‎KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
‎SOKONG YANG ASLI
‎DIADAPTASIKAN DARI NOVEL PERMAISURI CHU
‎DI QIDAN.COM
LUOCHENG
TELITI DAN TEKUN
Tuanku, Luocheng terletak
kurang seratus li dari ibu kota.
Saya beri keluarga bangsawan tempatan
tiga hari untuk datang.
Saya ingin mengamanahkan pentadbiran
bandar ini kepada waris mereka.
Sudah tentu,
awak tahu bagaimana nak uruskan
yang ingkar perintah kita.
Jangan khuatir, tuanku.
Tuan Ning sudah sediakan senarai keluarga
bangsawan di sepanjang perjalanan kita.
Saya jamin tiada seorang akan terlepas.
Berapa ramai tentera kita di depan?
Ada kira-kira
20,000 tentera garison di daerah ini
dan ibu kota mengatur tentera bantuan.
Namun, tiada ancaman.
Kalau mereka menolak,
kita akan kalahkan mereka
dan mara ke ibu kota.
Lagipun, ada beberapa perkara lain.
Cakap.
Puteri Agung memasuki
Kediaman Raja Xiaonan sendirian.
Dia menggunakan nyawa tuanku
untuk mendesak Raja Xiaonan berundur.
‎PEMERINTAH BERWIBAWA, RAKYAT SEJAHTERA
Mungkin dia tak sedar
betapa tak berhati perutnya
keluarga diraja.
Dalam pergolakan kuasa, pertalian darah
bukan apa-apa,
tapi bidak untuk dikorbankan.
Dia benar-benar fikir dia boleh ugut ayah?
Maklumat rahsia dari ibu kota
melaporkan Xie Yanfang merangka
titah diraja
untuk mengutuk keluarga Chu Lan,
tapi masih belum dikeluarkan lagi.
Lelaki ini tidak ada belas kasihan.
Zhao percayakan orang yang salah.
Saat Chu Ling mati,
Xie mula menjadikan
Keluarga Chu sebagai korban darah.
Ada seperkara lagi.
Chu Lan dan keluarga dah dia hilang.
Mereka melarikan diri?
Itu bagus untuk kita juga.
Kalau Chu Lan terus berada di ibu kota,
dia akan menjadi halangan kepada kita.
Walau bagaimanapun,
si bodoh itu tak cukup bijak
untuk larikan diri dari ibu kota sendiri.
Tentu Chu Zhao merancang semuanya
secara rahsia.
Apa tindakan kita?
Lebih baik kalau kelebihan ini
berada dalam tangan kita.
Keluarkan arahan
untuk menutup semua jalan utama.
Chu Lan dan keluarga dia mesti ditangkap.
Faham.
Tuan Deng, kini tentera Xiaonan
berada kurang 100 li dari ibu kota.
Orang ramai dalam perjalanan
menyertai tentera mereka.
Saya takut ini akan menyebabkan masalah.
Di mana menteri untuk sampaikan
titah diraja kepada Xiao Xun?
Tiada apa-apa berita daripada dia
sehingga hari ini.
Syak Xie Yanfang benar.
Tentera penghantar hanya satu penipuan.
Nampaknya Xiao Xun ingin guna helah ini
untuk merempuh masuk ibu kota
dan merampas kuasa.
Xiao Xun menyebar khabar angin
sepanjang perjalanan dia,
mendakwa dia diarahkan untuk datang
dan mempertahankan baginda.
Jelas sekali
dia nak eksploitasi pendapat umum
untuk menipu rakyat.
Inilah apa saya takutkan,
rakyat di ibu kota
akan terpedaya dengan penipuan dia.
Awak mesti fikirkan strategi
dengan cepat, Tuan Deng.
- Kalau dia terus menipu orang…
- Tuan Deng!
Tuan Deng!
Tuan Deng.
Tolong kaji ini semula.
Puteri Agung memasuki
Kediaman Raja Xiaonan sendirian,
untuk berunding penyerahan diri mereka.
Satu helah untuk membantu ibu kota?
Tuan puteri memang
lebih melampau dari dulu.
Di mana Tuan Xie?
Tuan Deng!
Tuan Deng, satu kebimbangan timbul.
Tuan Xie berniat bertolak bersama baginda.
- Apa?
Ini tak masuk akal.
Dia nak melarikan diri bersama maharaja.
Tak munasabah.
Maharaja tiba!
Tuan Xie,
awak nak menemani baginda ke mana?
Saya mengiringi baginda
untuk mengetuai kempen ini.
- Tak boleh dibenarkan!
- Tak boleh diizinkan!
- Hentikan kebodohan ini, Tuan Xie!
- Merepek!
Tuan Xie,
awak sedar bahaya keadaan kita sekarang?
Itu sebabnya
baginda mesti mengetuai tentera.
Raja Xiaonan dan anaknya
adalah musuh baginda.
Memang patut baginda membalas
dendam untuk ibu bapanya.
Sebagai orang yang menduduki takhta,
baginda mesti utamakan negara.
Sekarang pemberontak mengelirukan rakyat,
hanya pengumuman kempen diraja
boleh mendedahkan niat sebenar mereka.
Kalau Raja Xiaonan dan anaknya berundur,
kempen baginda akan diarahkan
menentang Gurun Utara.
Kalau mereka enggan berundur,
baginda akan berkempen
untuk menumpaskan pemberontak Xiaonan.
Tuan Deng,
baginda dan saya
menunggu titah diraja awak.
Xie Yanfang sudah memasuki papan,
maka permainan ini
perlu ada pemenang.
Raja Xiaonan selalu anggap
ini ialah peluangnya,
tapi dia gagal melihat
ini peluang untuk Xie Yanfang juga.
Tuan Chu, ke mana awak nak pergi
dengan terburu-buru?
Tuan Xiao ingin berjumpa.
Tolong lepaskan kami.
Keluarga saya tak pernah ada dendam
dengan Tuan Xiao.
Kami memohon belas kasihan.
LUOCHENG
Sudah lama sejak kali terakhir kita jumpa.
Tuan Chu, kenapa awak nampak lesu?
Nampaknya tuan puteri
tak menjaga keluarga awak dengan baik.
Tuanku, saya benar-benar terdesak.
Saya fikir saya boleh selamat
kalau pura-pura bodoh.
Tapi pihak istana
enggan benarkan saya hidup
kerana apa berlaku dulu.
Awak salahkan saya?
Saya tak berani, tuanku.
- Saya sumpah, saya tak berani.
- Tuanku.
Jangan risau.
Saya bukannya tak berhati perut.
Kamu boleh tinggal di Luocheng
buat masa ini.
Sebaik saja saya masuk bandar diraja
dan menghadap baginda,
saya akan bersihkan nama awak.
- Saya hargainya, tuanku.
- Saya amat bersyukur.
- Saya sangat bersyukur.
- Terima kasih.
Cik Tang,
awak sanggup bantu saya
bagi pihak ayah awak?
Cik Tang,
awak bergaul dengan keluarga bangsawan,
memerhati dengan mata tajam
perubahan yang berlaku,
dan saat masalah timbul,
awak tak teragak-agak untuk tinggalkan
ibu kota dengan ibu bapa awak.
Betul?
Saya ada dengar berita.
Dari mana awak mendengarnya?
Zhao
hantar surat kepada saya.
Ikatan awak berdua sangat utuh.
Tuan puteri sanggup hantar berita
kepada awak
dari beribu-ribu li jauhnya.
Namun awak sedar tak, perbuatan awak
hanya mengesahkan tuduhan
istana terhadap awak?
Kalau ayah saya menaiki takhta,
saya akan jadi putera mahkota.
Cik Tang,
awak ingin menjadi puteri mahkota?
Satu permainan hebat
untuk membalas balik, tuan puteri.
‎DAERAH XIAONAN
Awak benar-benar percaya
orang tak guna seperti Chu Lan
akan mendekati anak lelaki saya?
Xiao Xun sudah kalah tiga kali
di tangan saya.
Dia tak pernah teragak-agak
untuk serang apabila nampak peluang.
Walaupun dia tahu,
dia tetap akan makan umpan.
Memandangkan awak begitu kenal anak saya,
kenapa sabotaj satu hubungan ideal dulu?
Untuk memburu, kita mesti
benar-benar kenal mangsa.
Namun, saya tak percaya
dengan emosi cetek.
Saya hanya percaya pada pedang di tangan.
Sayang sekali.
Orang atas pagar seperti Chu Lan
tak layak jadi pedang awak.
Awak patut kenal pak cik awak,
tuan puteri.
Walaupun dia berjaya mendekati anak saya,
seorang pengecut seperti dia
tak boleh capai apa-apa yang bagus.
Kenapa tuanku yakin
saya tak ada apa-apa muslihat?
Saya sedar.
Sepupu awak.
Tuan puteri, awak lupa,
walaupun awak bersikap menyendiri,
awak masih jatuh hati kepada anak saya.
Apatah lagi Chu Tang.
Tuan puteri, lebih baik awak mengalah.
Tuanku.
Apa yang awak inginkan daripada saya?
Chu Zhao mengepung Xiaonan
dengan tenteranya.
Jadi,
saya nak awak pujuk dia
agar keselamatan ayah saya terjamin.
Tuanku, bagaimana saya nak lakukan itu?
Zhao ialah Puteri Agung.
Bagaimana seseorang seperti saya
boleh memujuk dia?
Cik Tang,
awak hidup sesuka hati awak,
walaupun keadaan sukar.
Walaupun Chu Zhao berhati-hati
dan berwaspada terhadap awak,
saya tetap yakin
awak tahu bagaimana
nak mendapatkan kepercayaan dia.
Semua orang memuji keberanian Chu Zhao
di medan perang.
Tapi sebenarnya,
menyelami minda manusia
memerlukan wira yang lebih hebat.
Chu Tang,
awak ingin menjadi lebih hebat
daripada orang lain
dan dikagumi seluruh dunia?
Tuanku.
Awak benar-benar akan berkahwin
dengan saya?
Mata seorang ayah hanya
nampak kesempurnaan.
Ada manusia yang sukar dipujuk.
Contohnya sepupu saya.
Dia hanya percaya apa
yang boleh dilihat sendiri.
Dia tak tertarik kepada kata pujian,
- hanya kesopanan.
- Kesopanan?
Bagaimana tuan puteri
boleh tahu isi hati dia?
Lagipun, anak saya mahir
mengubah keinginan seseorang
menjadi sesuatu dalam kawalan dia.
Awak patut jelas
dengan semua ini.
Apa yang sebenarnya membuat
orang teruja dalam dunia ini
adalah keuntungan dan keikhlasan,
dan anak lelaki saya
memiliki kedua-duanya.
Tuan puteri,
berapa banyak boleh awak beri
kepada sepupu awak?
Tapi saya bukan seperti Chu Zhao.
Dia memerintah perbatasan,
dengan tentera menyokongnya.
Nama keluarga sama tiada makna apa-apa.
Saya tak berguna dalam rancangan awak.
Awak tahu perkara yang sukar
untuk difahami bukannya kuasa,
tapi keikhlasan?
Seperti perasaan saya dulu untuk Chu Zhao.
Memandangkan tuanku pernah sayangkan dia,
kenapa datang kepada saya?
Sebab dia tak percayakan saya,
malah dia cuba bunuh saya.
Saya percaya awak lain daripada dia
dan tak akan tolak
keikhlasan saya begitu saja,
betul?
Oleh sebab saya jujur dengan awak,
saya akan jelaskan segalanya.
Dulu saya nak berkahwin
dengan Zhao mungkin kerana manfaat,
tapi meminta bantuan awak
adalah demi ayah saya.
Ayah saya mempertaruhkan
semuanya kepada saya
dan sekarang terperangkap
dalam situasi sukar.
Kalau awak boleh tulis surat
memujuk Chu Zhao untuk berundur,
saya tak akan lupa
kebaikan hati ini.
Tuanku, tak perlu buat begini.
Lihat.
Tuanku begitu taat terhadap bapanya.
Tiada seorang boleh menafikannya.
Cik Tang,
awak sanggup tolong saya?
Cik Chu,
permainan ini sudah tamat.
Baik, saya akan mengambil risiko.
Oleh sebab tuanku
tak boleh kalahkan saya lagi,
apa kata kita bermain sekali lagi?
Apa yang akan kita pertaruhkan?
Sama ada sentuhan lembut
boleh memusnahkan
kepura-puraan busuk anak awak.
Tuanku,
benarkah…
hanya sedikit racun ini…
boleh meragut nyawa?
Saya menjalani kehidupan yang dijaga rapi
dan tak pernah bunuh sesiapa.
Saya takut.
Ada pengecualian untuk segalanya.
Saya percayakan awak, Cik Tang.
Lagipun,
pisau belati dalam lengan baju awak
lebih berbahaya daripada racun ini.
Sayang.
Pisau belati ini diperbuat
daripada besi meteor.
- Beritahu saya.
- Tang.
Patut saya uji pisau ini dulu
kepada ayah awak?
- Tidak!
- Tuanku,
saya sanggup bunuh Chu Zhao demi awak.
Tuanku, tolong lepaskan saya.
Cik Tang, awak memperdayakan saya dulu.
Saya akan patuh, tuanku.
Tolong jangan bunuh ayah saya.
Tuanku, tolong lepaskan saya.
- Mari sini.
- Ayah.
Ayuh.
Awak kata awak akan patuh, betul?
Bangun.
Saya suruh awak datang sini.
Pegang ini!
Seperti ini.
- Tidak.
- Tang.
‎Sayang.
- Tunjuk kepada Chu Zhao…
- Ayah.
betapa tak berhati perutnya
sepupu dia.
Sesiapa berani bergerak,
saya akan bunuh dia.
Tuanku ajar saya dengan baik.
Saya nampak meyakinkan semasa
mengacu pisau terhadap ayah saya?
Menyerah sekarang!
TELITI DAN TEKUN
Ambil selangkah lagi,
saya akan siat-siat kulit Xiao Xun.
Berundur, melainkan kamu
mahu melihat dia menderita.
Tunggu.
Tang, kamu tahu apa kamu sedang lakukan?
Lepaskan tuanku, sekarang.
Ayah lupa dia cuba bunuh ayah tadi?
Saya…
Tuanku,
di mana cap mohor peribadi tuanku?
Dalam uncang ruyi dalam lengan baju saya.
Hebat, Cik Tang.
Awak sembunyikan hal ini
daripada ibu bapa awak.
Tuanku, cap mohor awak sangat cantik.
Tuanku, saya minta maaf
kerana gagal sedar
pembunuh menyamar sebagai orang gaji.
Saya tak berniat untuk menyembunyikannya.
Ibu bapa saya orang yang lemah lembut,
jadi saya risau hal sebenar
akan menakutkan mereka.
Apa Chu Zhao janji kepada awak?
Janji?
Kami sekeluarga.
Kalau dia gagal, saya gagal juga.
Saya
terpaksa.
Nampaknya berbanding dengan Chu Zhao,
saya masih belum lakukan cukup
untuk awak percaya
yang janji saya
untuk jadikan awak maharani adalah benar.
Awak datang dari latar belakang biasa.
Kalau saya menaiki takhta,
kita akan sepadan.
Kenapa tunduk pada arahan Zhao?
Atau awak fikir awak tak layak
menjadi maharani
dan perbezaan
antara awak dan Zhao
ialah ayah yang berpengaruh?
Ayah saya hebat.
Sertai saya dan ayah awak
akan menjadi bapa mentua maharaja.
Saya beri plat tentera
sebagai hadiah pertunangan.
Dia akan memiliki
kuasa yang lebih daripada sekarang.
- Tang.
Awak…
Perempuan tak guna!
Raja Xiaonan tak pernah sentuh tuanku,
tapi berani awak… Saya akan bunuh awak!
Maafkan saya, tuanku.
Inilah kali pertama saya tampar seseorang,
tapi saya benar-benar tiada pilihan.
Tang, awak patut biar saya lakukannya.
Saya janji saya akan pastikan dia ingat
rasa sakit itu seumur hidup.
Saya tak lakukan itu untuk sakiti dia,
saya tak cuba pukul dia juga.
Apa maksud awak?
Saya tampar dia
untuk menyedarkan diri saya.
Gelaran yang tuanku janjikan
terlalu menarik.
Saya takut kalau saya terus dengar,
saya akan benar-benar percaya.
Bawa ini kepada Zhao.
Kalau kita tunggu lebih lama,
saya takut saya mungkin akan menyesal.
Jangan harap.
Pengawal-pengawal tunggu di luar.
Awak tak boleh tinggalkan bilik ini.
Sekarang,
saya bermusuhan dengan orang kanan tuanku.
Saya akan bunuh awak!
Tang,
apa patut kita buat sekarang?
Kita ikat tuanku atau tidak,
maut menunggu kita.
Tiada jalan keluar.
Ayah, oleh sebab keadaan
sudah jadi begini,
kita mesti berjuang untuk hidup
walaupun nampak mustahil.
Zhao nak saya menahan Xiao Xun
dan tunggu arahan dia.
Awak pasti tentang ini?
Raja Xiaonan ada tujuh orang anak
dan Xiao Xun hanya salah seorang
daripada mereka.
Untuk orang seperti dia,
pertalian darah dan daging tiada makna.
Walaupun Chu Tang menahan Xiao Xun,
itu tak bermakna Raja Xiaonan
akan mengalah.
Xiao Xun boleh mati,
tapi Raja Xiaonan
tak akan mengalah.
Saya sedar.
Tapi biar kita tunggu sedikit lagi.
Kita tunggu apa sebenarnya?
Untuk Xie Yanfang?
Untuk berita yang dia sudah bawa Yu
untuk mengetuai tentera sendiri?
Awak begitu yakin dengan dia.
Walaupun bertindak dari jauh,
tindakan awak berdua sama saja.
Saya hanya fikir
dia patut faham tindakan saya.
Bukan awak saja.
Dia memahami semua orang dalam dunia.
Tak mengejutkan Xie Yanfang
memperoleh kepercayaan awak,
tuanku.
- Jiu, bunyinya seperti awak…
- Saya hanya mengingatkan awak
Xie Yanfang mahir mendapat habuan
secara senyap-senyap.
Bantuan daripada dia
tentu disulami motif lain.
Jadi?
Keikhlasan Xie Yanfang
tak berguna bagi saya.
KEDIAMAN XIE
Tuan Xie.
Tuan Xie,
tentera yang tumpas dari daerah-daerah
bercampur dengan 80,000 tentera
yang mara dengan ekspedisi diraja,
jadi jumlah kekuatan kita
kira-kira 150,000.
Walaupun Raja Xiaonan mendakwa
ada seramai 200,000 tentera,
kebanyakannya rakyat biasa yang dipaksa
masuk tentera dalam perjalanan.
Tambahan lagi,
kita ada 30,000 orang kita yang
meninggalkan Gaoyang secara rahsia
dan boleh mengalahkan
Raja Xiaonan bila-bila masa.
Baiklah.
Perintahkan semua untuk berkumpul
dan bersedia untuk bergerak.
Baik.
Kita tak boleh biar tuan puteri
menunggu.
Sempurna betul tindakan awak dan Chu Zhao.
Dia menjadikan Xiao Xun tebusan,
dan awak pujuk baginda
untuk mengetuai kempen.
Rantaian helah yang hebat.
Usaha sepanjang hidup Raja Xiaonan
hanya satu perkara,
nama yang sah.
Tapi saya akan pastikan
dia hilang pegangan moralnya
dan hati anak lelaki dia.
CHU
IBU KOTA
XIAONAN
Tuanku tak nampak begitu senang hati.
Ini kerana Tang berjaya
menangkap Xiao Xun?
Saya sering beritahu anak saya,
untuk hasilkan eliksir yang sempurna,
semuanya terletak dalam peraturan masa.
Tapi dia tak sabar-sabar,
biar awak mendapat kuasa.
Tapi kamu benar-benar percaya
kamu sudah menang?
Dengan tertangkapnya Xiao Xun,
nyawa dia berada dalam tangan kami.
Saya ada seorang isteri dan tiga gundik,
dengan sejumlah tujuh orang anak.
Jadi maksud tuanku,
hidup mati Xiao Xun tak penting?
Xun anak yang taat.
Walaupun dia terpaksa berkorban,
dia takkan benarkan sesiapa guna dirinya
sebagai pengaruh menentang ayah dia.
Selepas saya menaiki takhta,
saya akan beri dia gelaran putera mahkota.
Apa kata saya beri awak
gelaran puteri mahkota,
jadi awak boleh temankan dia
di alam ghaib?
Saya cabar awak.
Benar
pertalian darah tiada guna dalam istana.
Tuan puteri juga menumpahkan darah
dalam perampasan kuasa
untuk sampai ke sini.
Awak fikir menangkap Xun
akan membuat saya teragak-agak?
Oleh sebab tuanku
tidak pedulikan nyawa anak,
tentu awak tak kisah digelar
pemberontak yang khianat.
Saya dapat berita
baginda sendiri akan mengetuai tentera.
Boleh tuanku teka
kalau sasaran ekspedisi diraja
adalah Gurun Utara
atau Daerah Xiaonan?
Kalau yang kemudian,
pengkhianatan ini tak akan selesai.
Saya berjanji
kalau awak mengundurkan
tentera awak sekarang,
saya akan pastikan awak selamat.
Awak sepatutnya merayu kepada saya
agar budak ini tidak dibunuh
apabila saya naik takhta?
Atau kalau awak menyerah
kepada saya sekarang,
awak juga akan terselamat.
Xiao Hong,
baginda dan saya
tak perlu belas kasihan awak,
awak juga tak berpeluang untuk berdepan
dengan baginda dalam pertempuran.
Dengan tertangkapnya Xiao Xun,
tentera Xiaonan di ibu kota
tidak ada ketua,
akan kalah dalam serangan pertama.
Pasukan askar berkuda maharaja
akan menghancurkan Daerah Xiaonan,
surat-surat khianat awak
dengan Gurun Utara
akan ditampal di setiap pintu ibu kota.
Apabila tiba masanya,
tentera perbatasan Yunzhong
akan menunggu untuk memenggal
kepala setiap ahli keluarga awak.
Saya akan pamerkan setiap satu
di pintu pagar ibu kota,
untuk disaksikan semua orang.
Ahli sejarah istana akan tulis
mengikut arahan saya.
Pengkhianat Xiao Hong dibunuh
kerana penderhakaan.
Keluarga dia akan dihapuskan.
Setiap nyawa di Kediaman Raja Xiaonan
dan setiap pedang yang menghunus mereka
adalah untuk menebus keaiban awak.
Awak ingat
saya menangkap Xiao Xun
untuk mengugut awak?
Saya nak awak tahu
saya boleh bunuh dia bila-bila masa.
Kalau awak terus berdegil,
saya akan pastikan
tiada seorang yang tinggal
untuk menangis buat Keluarga Xiao.
Walaupun masanya sempurna,
awak masih perlukan api
untuk menyalakannya.
Xiao Hong,
selagi saya bernafas,
Keluarga Xiao boleh lupa
tentang menaiki takhta.
Tuanku,
berdiri terlalu lama
tak bagus untuk kaki awak.
Apa kata kita duduk dan bincang?
Bodoh,
awak fikir awak akan
mengakhiri permainan ini?
Apa saya inginkan mudah.
Undurkan tentera awak
dan tinggalkan Xiao Xun sebagai tebusan.
Tuanku
masih menguasai Xiaonan.
Sayangnya dunia ini
tak ikut telunjuk awak saja.
Kalau saya sanggup mengundur
dalam keadaan sekarang,
orang lain tak akan benarkannya.
Xie Yanfang sudah bawa maharaja
ke barisan depan.
Ekspedisi diraja sanjungan semua,
momentumnya seperti air mula pasang.
Selepas segala perancangan awak,
awak benar-benar nak biar
orang lain mendapat kepujian?
Saya hanya tahu
tuanku mesti menerima syarat-syarat saya.
Kaki tuanku patah
semasa jatuh pada usia 7 tahun,
tapi mendiang maharaja
memandang hina pada kelemahan itu.
Awak berjaya hidup sehingga hari ini,
awak benar-benar puas hati
untuk mati di tangan wanita seperti saya?
Awak…
Tuan puteri mempertimbangkan situasi awak
dan telah sediakan sepucuk surat
serah diri khas untuk awak.
Saat tuanku mengecap dengan cap,
surat akan dihantar ke ibu kota.
Kalau saya boleh menyerahkan anak saya
untuk meredakan pemberontakan ini,
apa boleh awak tawarkan kepada saya?
Apa kata gelaran
Raja Agung?
Ayat pertama dalam surat tuan puteri
memang terus kepada hal sebenar.
Peperangan ini tidak boleh berlaku.
Menurut tuan puteri,
dia sudah menangkap
pewaris Raja Xiaonan, Xiao Xun,
dan dengan mengancam
keselamatan Keluarga Xiao,
dia berjaya memaksa Raja Xiaonan
mengundurkan tenteranya.
Dia hanya minta istana diraja
memaafkan mereka,
meminta hanya Xiao Xun
memasuki ibu kota sebagai tebusan
dan Raja Xiaonan
diberi gelaran Raja Agung.
Bukankah tuan puteri agak lembut?
Bukan saja tidak menghukum mereka,
tapi menganugerahkan gelaran lebih tinggi?
Tak masuk akal.
Khianat satu jenayah besar.
Kenapa begitu senang dimaafkan?
Pada pandangan saya,
Raja Xiaonan patut pulang
ke ibu kota dan merayu untuk keampunan.
- Benar.
- Ya.
Tuan puteri mengemukakan alasan
dalam suratnya,
"Walaupun tentera istana kuat,
Gurun Utara gelisah.
Raja Xiaonan sudah lama
ada rancangan khianat.
Kalau konflik ini berterusan,
saya takut negara akan huru-hara
untuk bertahun-tahun.
Raja Xiaonan mendambakan takhta,
tapi tidak berani.
Kalau dorongannya hilang,
tentu dia akan bertindak
dengan berhati-hati.
Jadi, istana boleh kalahkan
musuh tanpa peperangan."
Kemenangan tanpa perang seperti
kemenangan yang tidak kelihatan.
Kalau kami sanggup, Tuan Xie begitu juga?
Oleh sebab baginda sudah
menghimpunkan tenteranya
untuk ekspedisi diraja,
merunding keamanan secara rahsia
dengan Raja Xiaonan
akan membawa kekejaman tak terkira
ke atas kita.
Tuan Deng, sokongan yang awak ada
untuk menandingi Keluarga Xie
adalah harapan terakhir mendiang maharaja
iaitu letak cap mohor diraja
di tangan awak.
Mereka tidak ikut awak,
tapi kuasa di belakang awak.
Dalam peperangan dan keamanan,
panglima yang berkuasa.
Seorang komander di lapangan
tak selalunya ikut arahan maharaja.
Kalau arahan diraja boleh ditolak,
apakah kuasa seorang pemangku?
Jadi, Tuan Deng,
awak berniat untuk berkhidmat
dalam masa huru-hara
atau kemakmuran?
Tulis titah.
Ya.
LUOCHENG
Gurun Utara semakin dekat
dan baginda sendiri mengetuai tentera.
Raja Xiaonan berniat
untuk menghantar askar
untuk mempertahankan ibu kota.
Tapi, Xiao Xun…
degil dan ingkar,
menyimpan rancangan khianat.
Xiao Xun diarahkan
ke ibu kota untuk dihukum.
Raja Xiaonan mementingkan
tugas daripada pertalian darah,
kesetiaan yang patut dicontohi.
Gelaran Raja Agung
dianugerahkan kepada dia,
sebagai tanda menghargai taat setianya.
Tuanku, sila bangun.
Ayah telah menyisihkan saya.
Raja Xiaonan tiada pilihan lain.
Tolong jangan simpan dendam terhadap dia.
Kenapa pula?
Orang yang dikorbankan
patut tahu tempatnya.
Chu Zhao memasang perangkap
yang tiada jalan keluar.
Berhati-hati dalam perjalanan
ke ibu kota, tuanku.
Chu Zhao.
Awak pasti sekarang selamat?
Jangan risau. Sudah agak lama selamat.
‎Baik.
Tuan Chu, masih ada tugas menunggu awak.
Tugas? Apa itu?
Tuan puteri kata
awak mesti temankan
Xiao Xun kembali ke ibu kota.
Selepas mencapai kejayaan besar,
awak patut pergi jumpa baginda
untuk mendapat ganjaran.
Benar. Kita telah berjasa.
Kita layak mendapat ganjaran.
Mari. Kita tuntut ganjaran.
Sayang, awak benar-benar nak pergi?
Mungkin ini satu lagi tugasan
yang akan membunuh kita?
Tunggu.
Kita mengambil risiko dengan nyawa kita.
Ini benar.
Ayah, jangan lupa minta
banyak ganjaran daripada baginda.
Lagipun,
saya lepaskan peluang untuk berkahwin
dengan orang berkuasa.
Itu benar.
- Mari kita pergi tuntut ganjaran kita.
- Baiklah.
RAJIN DAN SEDERHANA
- Pegang kuat-kuat.
- Mak, berhati-hati.
Cepatlah.
‎DEWAN TAIJI
- Semoga tuanku sihat sejahtera.
‎TEKUN DAN BERAKHLAK MULIA
Kamu boleh bangun.
- Terima kasih, tuanku.
Tuan Deng, beta hargai penat lelah awak
dalam hal ehwal negara.
Mengawal negara untuk tuanku
adalah tugas patik.
Dengan awak mengetuai di istana,
beta boleh berkempen dengan aman.
Awak layak dapat kepujian.
Tuanku, di mana Tuan Xie?
Dia tawarkan diri untuk tinggal
di Daerah Xiaonan untuk uruskan akibatnya.
Dia hanya akan pulang ke ibu kota
selepas situasi selesai.
Memandangkan hal ini serius,
adakah ia wajar untuk serahkan
semua kepada Tuan Xie?
Dia darah daging beta sendiri.
Kenapa pula tidak sesuai?
Awak ragu-ragu
kebolehan dia untuk menguruskan
keadaan di Daerah Xiaonan?
Patik tak berani cakap terburu-buru.
Semuanya terpulang
kepada budi bicara tuanku.
Kereta kuda pak cik diraja
sudah memasuki bandar.
Beta tinggalkan selebihnya
kepada budi bicara awak.
Baik, tuanku.
IBU KOTA
Hantar Tuan Xiao ke kediaman tepi.
Tugaskan lebih ramai pengawal
dan pastikan Tuan Xiao dijaga dengan baik.
Ya.
Hidup maharaja!
Pemberontak Daerah Xiaonan
sudah dihapuskan
dan Negara Chu kekal selamanya!
"Selamanya"?
Sebenarnya mereka melayan tuanku
sebagai orang tawanan.
Musuh yang dikalahkan
tak layak dilayan dengan baik.
Sepatutnya tuanku yang memasuki
ibu kota dengan kemenangan.
Chu Zhao guna awak sebagai tebusan,
dan Raja Xiaonan tiada pilihan
selain mengundurkan tenteranya,
mensia-siakan usahanya.
Ayah mengundurkan tenteranya kerana saya
atau reputasinya?
Kita berdua tahu jawapannya.
Tapi itu tak penting.
Walaupun ayah tak pedulikan saya,
saya masih ada tugas
sebagai anak yang taat,
betul?
Tuanku.
Tak perlu tenangkan saya.
Rancangan Chu Zhao hebat.
Pertama, dia guna Tentera Longwei
untuk ugut ayah
sehingga teragak-agak,
kemudian dia bekerjasama
dengan Xie Yanfang
untuk memperdayakan anak buah saya
mengetuai ekspedisi diraja.
Ayah selalunya berhati-hati,
jadi dia tak akan ambil risiko
untuk hantar tentera.
Raja Xiaonan tak patut buat begini.
Ayah menilai
nama yang sah lebih daripada
apa-apa dalam seumur hidupnya.
Tetapi,
dia nyaris dicap sebagai pengkhianat
oleh Chu Zhao dan Xie Yanfang,
jadi dia terpaksa tinggalkan saya.
Kesilapan saya
adalah memandang rendah
kepada Chu Zhao sekali lagi.
Saya tak pernah fikir
dia begitu kejam,
mempertaruhkan saya demi Daerah Xiaonan
dan mempertaruhkan Daerah Xiaonan
demi kehendak rakyat.
Kalau tuanku nak tinggalkan tempat ini,
saya akan mengambil risiko
dan membawa awak keluar bandar.
Kenapa terburu-buru?
Memandangkan kita sudah balik ke ibu kota,
lebih baik saya habiskan permainan ini
bersama Chu Zhao.
RUMAH INAPAN PENAMBANG
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun